下面我们讲第六大点
十五五规划要全面深入的推进中国式现代化建设
我们说十五五规划是我国未来五年经济社会发展的关键的时期
规划编制必须深刻把握这一时期中国式现代化建设的使命要求
如果说十四五时期这个规划的主题是高质量发展的话
那么有可能十五五时期这个规划的主题会上升为扎实推进中国式现代化
我们讲第一小点
首先我们要明确了解中国式现代化的本质要求
我们说中国式现代化是人口规模巨大的现代化
是全体人民共同富裕的现代化
是物质文明和精神文明相协调的现代化
也是人与自然和谐共生的现代化
中国式现代化是走和平发展道路的现代化
就是中国式现代化具有这五个基本的特征
各地在规划编制过程中
必须将这五个本质要求贯穿始终
从而确保规划目标和政策措施符合中国式现代化的内涵和方向
例如15-15-15时期
我们在推动经济发展的同时
要注重缩小城乡区域的差距
促进共同富裕
在提升物质生活水平的同时
要加强精神文明建设
丰富人民精神文化的生活
在追求经济增长的同时
要保护好生态环境
实现全面的可持续发展
第二个小点
就是要紧扣高质量发展这一核心日务
我们说高质量发展
是中国式现代化的本质要求
也是15-15时期
经济社会发展的核心任务
因此各地要坚持
以高质量发展为主题
推动经济实现
指的有效提升和量的合理增长
我们现在追求的发展
就是高质量的发展
如果高质量发展
真正实现了
那我们的速度
一定不会慢
在15时期
我们要加快构建
现代化的产业体系
推动传统产业转型升级
培育壮大新兴产业
从而进一步提升产业链
供应链的韧性和安全水平
要强化科技创新的引领作用
加大研发的投入
加强科技成果的转化
进而提高全要素生产率
你比如说
15期间
我们R&D的投入
占基地的比重
可能要朝3%这个目标迈进
再一个
就是要优化营商环境
进一步激发市场主体的活力
推动经济高质量发展
第三一个小点
就是15时期
我们一定要适应新形势新任务
把握好战略重点
当前国际形势复杂多变
国内改革发展稳定任务
兼具繁重
各地一定要适应新形势新任务的变化
进一步把握好战略重点
科学
科学谋划好当地
15时期经济社会的发展
在15时期
我们要加快构建
以国内大循环为主体
国内国际双循环
相互促进的新发展格局
扩大
认须促进消费
推动高水平的对外开放
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
优优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
优优优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
优优优优优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
优优优优优优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive
我们还要继续深入的推进新型城镇化
加快农业转移人口的市民化
进而提高城市的治理水平
与此同时还要构建大中小城市协调发展的格局
再一个就是要支持特殊类型地区的发展
这一方面我们要持续的发力
15要进一步加大对革命老区
民族地区边疆地区和落后地区的支持力度
进一步扎实的推进共同富裕
第五一点就是要坚持以人民为中心
增进民生福祉
刚才我讲了
我们持人物就特别要注重提高当地人民生活的品质
你比如说山西省
我们帮他们搞过一个指标体系
你们可以借来用一用
就平一下比如说你们省你们室
你们室啊
能明生活品质的状况
他和周边省周边室周边室周边县啊
有多大的区别啊
从这种区别中间
从短板中间找到你们的那个啊
四五五期间啊
改善民生福祉实际工作的努力方向
当然提高人民生活品质
肯定是建立在增加居民就业
增加居民收入的这个基础之上
是吧
增加居民收入其中又分两部分
一个要增加这种劳动性的啊
收入啊
另一个方面还要增加财产性的收入啊
居民财产性的收入啊
可以说到目前为止
增加居民财产性的收入
我们还没有很好的破题
四五十七
我们还要继续完善社会保障体系
提高教育
医疗养老等公共服务水平
社会保障可能要要更加公平啊
然后运作要更加有效率啊
还有社会保障体系的可持续性啊
要进一步的这个加强
就这样做
我们才能够是吧
更好的满足人民群众
对美好生活的向往啊
就像云南的朋友说的那样啊
说样样好啊
样样好啊
我觉得这就是啊
表达了啊
朴素的啊
对美好生活向往的这个基本要求
与此同时
十五五期间
我们要促进社会公平正义
完善社会治理体系
进而维护社会和谐稳定
保障人民群众的合法权益
让中国式现代化建设的成果
能够更多的更公平的汇集到全体人民
汇集到56个民族
六就是要加强文化建设
总书记对文化建设特别开重
过去是四位一体的建设
现在是五位一体建设
加强文化建设
有利于提升我国国家文化的软实力
一方面啊
要弘扬中华优秀的传统文化
传承和发展中华文明
增强文化自信
推动中华文化走向世界
啊
中华文化是根啊
所以我要在这根上啊
要更加茁壮成长
另一个方面
我们要发展好社会主义的先进文化
啊
要培育和践行社会主义核心价值观
不断丰富人民精神文化生活
啊
提高社会文明程度
现在讲
提振消费
消费的短板在哪呢
就是我们居民的文化消费啊
特别的低
啊
像农村可能只只占总消费的啊
百分之六
啊
在城市啊
最高的也就占这个啊
居民总消费的百分之十二
那么像在发达国家啊
这文化的消费就比我们要高一倍啊
所以我们这个文化消费
是短板
我们特重于这个物质啊
物质消费啊
所以今年啊
卫健委又提出要要要要减重减重计划啊
这都是平衡啊
物质文化与精神文化的生活的一个重要的一个砝码
第七一个就是要进一步推进生态文明的建设实现人与自然的和谐共生
啊
你比如说
你比如说2010年的时候啊
北京的这个雾霾非常的严重啊
总书记上来之后啊
就是出重拳啊
啊
加强
生态环境保护
啊
特别强调
坚持绿水青山
就是金山银山的理念啊
打好了污染防治的攻坚战
啊
在15期间啊
我们要继续
深入推进啊
啊
这个污染防治的攻坚战
所以各地的领导啊
一定要树立生态意识啊
在15期间
要提升当地生态系统的质量和稳定性
再一个
就是要推动绿色低碳生活方式
倡导绿色消费
只有这样
才能提高全民的环保意识
形成节约资源和保护环境的生产生活方式
啊
所以说节约资源啊
少浪费资源
少用资源啊
重复利用资源
这也是一种啊
生态环境的保护
第八一点
啊
就是在155规划的编制过程中间
好
我们要
进一步加强党的领导
就这样做
才能够确保
中国式现代化建设
啊
坚持正确的方向
不偏离
坚持党的全面领导
就是要发挥党总览全局
协调各方的作用
确保党中央的决策部署
有效实施
与此同时
我们还要提高党的执政能力和领导水平
加强党的自身建设
啊
增强党员干部的政治判断力
政治领悟力和政治执行力啊
这个三例啊
要共同提高
只有通过以上啊
八个举措
啊
在15时期
中国才能稳步推进
社会主义现代化建设
实现经济高质量发展
社会全面进步
人民生活水平显著提高
为到2035年
基本实现社会主义现代化奠定兼实的基础
优优独播剧场——YoYo Television Series Exclusive